### 💻 SQL 문장들의 종류
#### 데이터 조작어 (DML : Data Manipulation Language)
- SELECT : 데이터베이스에 들어 있는 데이터를 조회하거나 검색하기 위한 명령어를 말하는 것으로 `RETRIEVE` 라고도 한다.
- INSERT / UPDATE / DELETE : 데이터베이스의 테이블에 들어 있는 데이터에 변형을 가하는 종류의 명령어 <br>
🚀 DML은 사용자가 무슨 데이터를 원하는지만을 명세한다. <br>
🚀 절차적데이터 조작어(PL/SQL(오라클), T-SQL(SQLServer)은 사용자가 무슨 데이터를 원하는지, 어떻게 그것을 접근해야 되는지를 명세한다.

#### 데이터 정의어 (DDL : Data Definition Language)
- CREATE / ALTER / DROP / RENAME : 테이블과 같은 데이터 구조를 정의하는데 사용되는 명령어들. 데이터 구조와 관련된 명령어들

#### 데이터 제어어 (DCL : Data Control Language)
- GRANT / REVOKE : 데이터 베이스에 접근하고 객체들을 사용하도록 권한을 주고 회수하는 명령어

#### 트랜잭션 제어어 (TCL : Transaction Control Language)
- COMMIT / ROLLBACK : 논리적인 작업의 단위를 묶어서 DML에 의해 조작된 결과를 작업단위(트랜잭션) 별로 제어하는 명령어

### 💻 테이블 칼럼에 대한 정의 변경
#### [ORACLE]
- ALTER TABLE 테이블명 MODIFY (칼럼명1 데이터 유형 [DEFAULT 식] [NOT NULL], 칼럼명2 데이터 유형 ...);

#### [SQLServer]
- ALTER TABLE 테이블명 ALTER (칼럼명1 데이터 유형 [DEFAULT 식] [NOT NULL], 칼럼명2 데이터 유형 ...);
<br>👉 여러개의 컬럼을 동시에 수정하는 구문은 없다.

### 💻  Cascade 
- 부모테이블을 삭제하면 자식 테이블도 삭제된다.

### 💻  제약조건의 종류
- PRIMARY KEY (기본키) : 주키로 테이블당 1개만 생성 가능하다.
- UNIQUE KEY (고유키) : 테이블 내에서 중복되는 값이 없으며 `NULL 입력 가능`하다!
- NOT NULL : 명시적으로 NULL 입력을 방지한다
- CHECK : 데이터를 입력할 때 해당 값이 조건에 부합하는지 체크한다. 부합이 되면 입력, 부합되지 않으면 입력되지 않도록 한다.
- FOREIGN KEY (외래키) : 외래키로 테이블당 여러 개 생성이 가능하다.

### 💻 테이블 생성의 주의사항
- 테이블명은 객체를 의미할 수 있는 적절한 이름 사용, 가능한 단수형 권고!
- 테이블 명은 다른 테이블과 중복 X 
- 한 테이블 내에서는 칼럼명이 중복되게 지정 X
- 테이블 이름을 각 지정하고 각 칼럼들은 괄호 "()"로 묶어 지정
- 각 칼럼들은 콤마 ","로 구분, 생성문의 끝은 항상 세미콜론 ";"으로 끝난다.
- 칼럼에 대해서는 일관성 있게 사용하는 것이 좋다,
- 칼럼 뒤에 데이터 유형은 꼭 지정해주어야 한다.
- 테이블명과 칼럼명은 반드시 문자로 시작, 길이에 대한 한계가 있다.
- 사전에 정의한 예약어는 사용 X
- A-Z,a-z,0-9,_,$,# 문자만 허용
