# 변수

## 변수는 무엇인가?

```jsx
10 + 20
```

컴퓨터는 연산과 기억을 수행하는 부품으로 나누어져있다.

컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용하여 데이터를 기억한다.

## 👩‍💻 메모리란 ?

- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀이 집합체이다.
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트 (8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다. 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작하여 메모리 크기만큼 정수로 표현된다.


프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어 들여 재사용 하기 위해 ***변수*** 라는 메커니즘을 제공한다.

## 👩‍💻 변수

- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다.
 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

## 👩‍💻 변수에 여러개의 값을 저장하는 법

여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야한다.

배열이나 객체 같은 자료구조를 사용하면 관련있는 여러 개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용 가능하다.

```jsx
var userId = 1;
var userName = 'Lee';

var user = { id : 1, name : 'Lee' };

var users = [
	{ id : 1, name : 'Lee' },
	{ id : 2, name : 'Kim' }
]
```

 

- 변수이름 : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름
- 변수값 : 변수에 저장된 값
- 할당 : 변수에 값을 저장하는 것
- 참조 : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

## 👩‍💻 식별자

- 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름. 변수의 이름을 식별자라고도 한다.

식별자는 메모리공간에 저장되어있는 어떤 값을 구분하여 식별해 낼 수 있어야한다. 이를 위해 어떤 값이 저장되어있는 ***메모리 주소*** 를 기억(저장)해야한다.

## 👩‍💻 변수 선언

- 변수 선언이란 변수를 생성하는 것이다. 
- 값을 저장하기위해 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비해주는 것이다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. let, const, var 키워드를 사용한다.


### 자바스크립트 엔진의 변수 선언 단계

1. 선언 단계 : 변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림
2. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined 할당해 초기화

### 🧐 변수 이름은 어디에 등록 될까?
- 모든 식별자는 ***실행 컨텍스트*** 에 등록된다.

## 👩‍💻 실행 컨텍스트

자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고, 코드의 실행 결과를 관리하는 영역이다. 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다.

----

## 👩‍💻 호이스팅

변수선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것 처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 호이스팅이라고 한다.

```jsx
console.log(score); // undefined

var score; // 변수 선언문
```

변수 선언문보다 변수를 참조하는 코드가 앞에 있어 에러가 발생할 것 처럼 보이지만, 참조 에러가 발생하지 않고 undefined 가 출력된다.

그 이유는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아닌 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

## 값의 할당

- 변수선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행
- 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

```jsx
console.log(score); // undefined -> 런타임 이전 실행

var score; // 1. 변수 선언
score = 80; // 2. 변수 할당

console.log(score); // 80 -> 런타임에 실행
```

## 🤖 값의 재할당

var 키워드로 선언한 변수는 재할당 가능하다. 

현재 변수에 저장되어있는 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것이다.

```jsx
var score = 80; 
score = 90;
```

변수에 값을 재할당하면 score의 변수값은 80에서 90으로 변경된다.
score 변수의 이전 값인 undefined, 80은 어떤 식별자와도 연결되어있지 않고 필요하지 않아 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.

### 🗑 가비지 콜렉터
애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용하지 않는 메모리를 해제하는 기능.
더이상 사용 되지않는 메모리란 어떤 식별자도 참조하지않는 메모리 공간을 의미. 메모리 누수를 방지한다.


## 식별자 네이밍 규칙

- 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야한다. 숫자로 시작하는것은 허용하지않는다
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

