# 자바스크립트란?

> 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정했다. 그래서 탄생한 것이 바로 브렌던 아이크가 개발한 자바스크립트이다.
> 

## 👩‍💻 자바스크립트의 표준화

- 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 “JScript” 를 인터넷 익스플로러에 탑재했는데, JScript와 자바스크립트가 표준화되지 못하고 적당히 호환되었다. 
- 즉 마이크로소프트는 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가 하기 시작했다.

이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 못하는 ***크로스 브라우징 이슈***  가 발생하였고, 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지를 개발하기 어려워졌다.

자바스크립트의 표준화를 요청하여 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다.

## 👩‍💻 자바스크립트 성장의 역사
- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다.

- 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달 받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링 하는 수준이였다.

> 🤖 <strong>렌더링이란?</strong> <br>
HTML,CSS,자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다. 때로는 서버에서 데이터를 HTML로 변환해서 브라우저에게 전달하는 과정(SSR: Server Side Rendering)을 가리키기도 한다.

## 👩‍💻 Ajax

- 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능

***이전 웹페이지 동작과 한계점***

- 이전 웹페이지는 HTML 태그로 시작해서 HTML 태그로 끝나는 완전한 HTML 코드를 서버로부터 전송받아 웹페이지를 렌더링 하는 방식으로 동작했다. 

        변경할 필요가 없는 부분까지 포함된 HTML 코드를 서버로 부터 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신 발생, 화면이 전환되면서 깜빡이는 현상 발생

- Ajax의 등장으로 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해졌다.

## 👩‍💻 jQuery

번거롭고 논란이 있던 DOM을 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결이 되었다.

## 👩‍💻 Node.js

- 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경
- Node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
- 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로서 요청 처리 성능이 좋다.
- 데이터를 실시간 처리 하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다.

## 👩‍💻 SPA 프레임워크

이전 개발 방식으로 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어려워졌고, 이런 필요에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 출혔했다.

CBD(Component based development) 방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application) 이 대중화 되었다.

- Angular, React , Vue.js, Svelte